---
description: none
title: Nathalie
author: sergio
type: post
date: 2020-02-26T21:00:00+00:00
url: /2020/02/26/nathalie/
---

Desde hace unos años voy con regularidad a un gimnasio cerca de la casa. Dos
veces por semana, generalmente, a veces tres. Al principio corría un poco en la
máquina estática y hacía una rutina de ejercicios con los pesos ligeros. Luego
Andrea me hizo probar uno de los cursos de grupo y terminé asistiendo con
regularidad. No soy de esas personas a los que hacer ejercicio los hace sentir
muy bien pero el dolor de espalda si se me ha quitado.

A pesar de llevar años viendo a mucha de la misma gente en la misma clase, no
conozco realmente a casi nadie. La mayoria de la gente, al igual que yo, va a
hacer ejercicio y seguir con su vida sin perder tiempo conociendo a
nadie. Cuando quiero decirle a Andrea algo sobre alguno de ellos uso diferentes
referencias: "Iron Maiden" (un tipo que siempre va con camisetas de Iron
Maiden), "el greñudo", "la señora que mueve los brazos así todo raro", etc.

El jueves pasado, antes de empezar el curso, la instructora nos hizo saber que
una de las habituales del curso habia fallecido el lunes pasado de ruptura de
aneurisma: Nathalie. Era una de las tres o cuatro personas a las cuales le sabía
el nombre y la única con la que tenía conversaciones más alla del saludo. Los
dos eramos de los más antiguos del curso, yo llevo tres años, ella levaba
más. Nathalie tenía 39 años, corria maratones. Era buena gente y
desparpajada. En el último maratón que corrió, las uñas de los pies se le
pusieron negras y una de ellas se le cayó. Ella contaba cosas así.

Ese lunes habíamos hablado un poco antes de la clase, como todos los lunes. Ella
llegaba temprano y le preparaba el puesto a las amigas. Hablamos de la ausencia
de buenos restaurantes en la zona industrial donde yo había trabajado y ella
trabajaba. Le dije que con mis colegas contamos con una microcervecería al lado
del trabajo donde podemos calentar la comida en micro-ondas.









